Абстрактный интерпретатор(АИ)

Реализуйте консольный симулятор клеточного автомата "Абстрактный интерпретатор".
Программа моделирует клеточное поле в виде массива и отображает каждое следующее состояние печатью его в консоль, представляя каждую клетку каким-либо символом(возможно, цветным).
Поле считается тороидальным, т. е. верхний сосед первого ряда — это нижний ряд и так далее.
С чего начать:

		* Поле фиксированного размера, помещающееся в консоли.
		* При старте игры поле инициализировано, и АИ находится в верхнем левом углу.
		* Пересчет поля осуществляется по вводу команд пользователем.
		* клетки поля - "*", след - ".",  АИ - "#"
Полный вариант:

		* Поле произвольного размера, поддерживается считывание поля из файла. Имя файла подается в качестве аргумента командной строки.
		* Положение АИ задается в следующей строке в виде # x y
		* Команды : down, up, left, right, goto x y (прыжок )
		* При "ходьбе" АИ оставляет после себя след, при прыжке след не оставляется
		* При тороидальном переходе след так же стирается
Дополнительные возможности

		* Реализовать запись результирующего поля в файл. (дополнительная команда) и 
		* Реализовать чтение состояния из этого файла


